Welcome back.
Dar una buena acogida.
And in this video we're going to be talking about text and font.
Y en este video vamos a estar hablando de texto y fuente.
Let's go back to the About page - looks quite lonely and empty right now.
Volvamos a la página Acerca de:parece bastante solo y vacío en este momento.
I'm gonna to turn off the hover effect because it can get kind of annoying after a bit let's remove
Voy a desactivar el efecto de desplazamiento, ya que puede ser un poco molesto después de un poco vamos a eliminar
that here and refresh right perfect. In the 'about.html',
eso aquí y refresca perfecto perfecto. En el 'about.html',
let's try and make this text a little bit prettier.
intentemos hacer que este texto sea un poco más bonito.
So I'm going to do our little short command, with Sublime Text, so 'Lorem' and then make sure I close
Así que voy a hacer nuestro pequeño comando corto, con Sublime Text, así que 'Lorem' y luego me aseguro de cerrar
off this 'p' tag.
fuera de esta etiqueta 'p'.
All right.
Todo bien.
So I'm going to show you a few text properties that we can add going back to style and I'm going to
Así que les mostraré algunas propiedades de texto que podemos agregar volviendo al estilo y voy a
remove the pink color so we only have this 'p' to worry about, and refresh and you'll see here that it's still
elimina el color rosa, así que solo tenemos esta 'p' de la que preocuparte, y actualiza y verás que todavía está
not green because this has higher specificity than this.
no verde porque tiene una especificidad mayor que esta.
Again if you don't know what that means just check out my previous video. The first one,
De nuevo, si no sabes lo que eso significa, solo echa un vistazo a mi video anterior. El primero,
I'm going to show you is called 'text-decoration' and very simply, this one you can do
Voy a mostrar que se llama 'texto-decoración' y muy simple, este puede hacer
'underline', refresh you get a nice underline.
'subrayar', actualice para obtener un buen subrayado.
You can also do 'line-through', refresh and there you go.
También puede hacer 'line-through', actualizar y listo.
Nice line through. The next one is 'text-transform'.
Buena línea a través. El siguiente es 'texto-transformar'.
And this one can do something like 'uppercase' and you can transform the entire text into uppercase.
Y este puede hacer algo como 'mayúsculas' y puedes transformar todo el texto en mayúsculas.
You can do lowercase with this as well, but you can try that out on your own.
Puedes hacer minúsculas con esto también, pero puedes probarlo por tu cuenta.
The next one is 'line-height'.
El siguiente es 'altura de línea'.
So in 'line-height' you can put the pixels.
Por lo tanto, en 'altura de línea' puede poner los píxeles.
So we want '20px' of space.
Entonces queremos '20px' de espacio.
There's 'line-height'.
Hay 'altura de línea'.
If we do '200px' you can see that that's a lot of spacing.
Si hacemos '200px' puedes ver que eso es mucho espacio.
So let's keep it at 20 just because that looks nice.
Así que mantengamos el valor en 20 solo porque se ve bien.
Refresh. Perfect.
Refrescar. Perfecto.
Next one is - I kind of like this I'm going to keep this I'm going to add it to the bottom.
El siguiente es - Me gusta esto, voy a mantener esto. Voy a agregarlo al final.
The next one is 'font-style'.
El siguiente es 'estilo de fuente'.
You can set something like 'italic'. Save, refresh, nice italic lettering.
Puede establecer algo como 'cursiva'. Guarde, actualice, letras cursivas bonitas.
The next one let's do 'font-weight'.
El siguiente vamos a hacer 'font-weight'.
And here you can actually do a number of between '100' and '900' or you can do just simply, something like
Y aquí puedes hacer un número entre '100' y '900' o simplemente puedes hacer algo como
'bold'.
'negrita'.
And obviously that changes the weight of the font.
Y, obviamente, eso cambia el peso de la fuente.
We also have something like 'font-size'.
También tenemos algo como 'font-size'.
Obviously we want to change the size of the text and you can do something like percentage.
Obviamente, queremos cambiar el tamaño del texto y puedes hacer algo como porcentaje.
So 100% if you do that,
Así que 100% si haces eso,
nothing changes but if you do 150%, well that gets 150 percent bigger, you do '80%' it will get 80 percent
nada cambia, pero si lo hace 150%, bueno, eso se vuelve 150 por ciento más grande, usted hace '80% 'obtendrá 80 por ciento
of the original.
del original.
And then finally I also want to show you font family.
Y finalmente, también quiero mostrarte la familia de fuentes.
So this is where you get to pick what kind of font you want.
Así que aquí es donde puedes elegir qué tipo de letra quieres.
So if you want something like Georgia I save, refresh.
Entonces, si quieres algo como Georgia que guardo, actualiza.
We got that nice little font.
Tenemos esa pequeña y bonita fuente.
If you have something that is multiple words you'll have to use quotation marks.
Si tiene algo que son varias palabras, tendrá que usar comillas.
So if you have something like "Times New Roman" you'll have to write it like that and a special quality
Entonces, si tienes algo como "Times New Roman", tendrás que escribirlo así y una calidad especial
of 'font-family' is that you'll see a lot of this.
de 'font-family' es que verás mucho de esto.
This means that on who's ever laptop the website opens on if that computer doesn't have Times New Roman.
Esto significa que en cualquier computadora portátil se abre el sitio web si esa computadora no tiene Times New Roman.
Then print the text in Georgia and you can have multiple of these separated by commma.
Luego imprima el texto en Georgia y puede tener varios de estos separados por commma.
And that might sound surprising to you but fonts are simply pieces of information that each computer has.
Y eso puede sonarle sorprendente, pero las fuentes son simplemente piezas de información que tiene cada computadora.
But it's not equally distributed amongst everybody.
Pero no se distribuye por igual entre todos.
So some computers might have certain kinds of font like Times New Roman and others might not.
Entonces, algunas computadoras pueden tener ciertos tipos de fuentes como Times New Roman y otras no.
And you can check online which fonts are available in Windows and Macs but keep that in mind that you
Y puede verificar en línea qué fuentes están disponibles en Windows y Mac, pero tenga en cuenta que
want to think about fonts and how your website's going to display,
quiero pensar acerca de las fuentes y cómo se mostrará su sitio web,
because a user might not have that specific font on their laptop.
porque un usuario puede no tener esa fuente específica en su computadora portátil.
Now two questions might pop in your head right now.
Ahora pueden aparecer dos preguntas en tu cabeza en este momento.
One is,
Uno es,
"Well Andre What if I have this super awesome custom font and I want to use that?"
"Bueno, André. ¿Qué pasa si tengo esta fuente personalizada súper genial y quiero usar eso?"
And the second one is, "How do we make sure that a user always sees the same font on a website,
Y el segundo es:"¿Cómo nos aseguramos de que un usuario siempre vea la misma fuente en un sitio web,
even if they don't have it on their computer?"
incluso si no lo tienen en su computadora? "
So how can you do this?
¿Entonces, cómo puedes hacer eso?
One way is to actually include a font file that you have on your computer with all your website files.
Una forma es incluir realmente un archivo de fuente que tenga en su computadora con todos sus archivos de sitio web.
But I'm going to show you an easy way that a lot of developers use and it's free and that is Google Fonts.
Pero voy a mostrarles de una manera fácil que muchos desarrolladores usan y es gratis y eso es Google Fonts.
Google Fonts actually has these free fonts that you can use and there's a ton of them.
Google Fonts en realidad tiene estas fuentes gratuitas que puedes usar y hay muchísimas.
Anything that you find here is more than enough.
Todo lo que encuentres aquí es más que suficiente.
And I've used this many times when building websites.
Y lo he usado muchas veces al crear sitios web.
It's a great great resource.
Es un excelente recurso.
I really like this one.
Realmente me gusta esta.
So let's pick this one. Poiret One.
Así que vamos a elegir este. Poiret One.
And you can see over here that you can play around and see what it looks like.
Y puedes ver aquí que puedes jugar y ver cómo se ve.
You can also see the size difference.
También puedes ver la diferencia de tamaño.
And if you click the plus sign over here you'll see at the bottom that I have a selected item.
Y si hace clic en el signo más aquí, verá en la parte inferior que tengo un elemento seleccionado.
And if I click on it, it shows me how I can add it to my website.
Y si hago clic en él, me muestra cómo puedo agregarlo a mi sitio web.
So first thing we want to do is we want to copy this.
Entonces, lo primero que queremos hacer es copiar esto.
And this might look familiar.
Y esto podría parecer familiar.
And this link tag which is a stylesheet has a reference to 'fonts.googleapis.com'. We are saying,
Y esta etiqueta de enlace que es una hoja de estilo tiene una referencia a 'fonts.googleapis.com'. Estamos diciendo,
"Hey grab the fonts before you load up this html file on my web page - load it up with the fonts
"Oye, toma las fuentes antes de cargar este archivo html en mi página web, cárgalo con las fuentes
that are found at this website."
que se encuentran en este sitio web ".
So yes if this website is down and let's say there's no internet access they won't be able to load those
Entonces, sí, si este sitio web está caído y digamos que no hay acceso a internet, no podrán cargar esos
fonts but it's Google we can trust them.
fuentes, pero es Google, podemos confiar en ellos.
Most likely they're going to be online.
Lo más probable es que estén en línea.
And the second one you can see over here what we can add to our CSS file.
Y el segundo que puede ver aquí es lo que podemos agregar a nuestro archivo CSS.
So we just copy that, go to our stylesheet and let's change this to our new Google font.
Así que simplemente copiamos eso, ve a nuestra hoja de estilos y vamos a cambiar esto a nuestra nueva fuente de Google.
I save that.
Yo guardo eso.
Let's go to our page and refresh, look at that.
Vamos a nuestra página y actualiza, mira eso.
That is nice and pretty.
Eso es lindo y bonito.
Let's make that bigger.
Hagamos eso más grande.
Just so we can see it.
Solo para que podamos verlo.
Wow! we obviously need some line spacing here so we can do line height 50 pixels.
¡Guauu! obviamente necesitamos algo de espacio entre líneas aquí, así que podemos hacer una altura de línea de 50 píxeles.
There you go.
Ahí tienes.
One thing you might think about and this is something that we'll get into in the advanced CSS section
Una cosa en la que podrías pensar y esto es algo que veremos en la sección avanzada de CSS
is that by loading this we're actually making our website a tiny bit slower because now in order for
es que al cargar esto estamos haciendo que nuestro sitio web sea un poco más lento porque ahora para
this website to load we need to grab the stylesheet that we've created plus go to this link and grab
este sitio web para cargar necesitamos agarrar la hoja de estilo que hemos creado más ir a este enlace y agarrar
our font again something that we don't want to worry about yet but things to keep in mind and in the
nuestra fuente de nuevo algo de lo que no queremos preocuparnos todavía, sino cosas que debemos tener en cuenta y en el
advanced section,
sección avanzada,
we'll cover that a little bit further.
lo cubriremos un poco más.
But there you have it.
Pero ahí lo tienes.
There are your general text based, font based properties.
Existen sus propiedades generales basadas en texto y basadas en fuentes.
I'll see you in the next one. Bye-bye
Te veré en el próximo. Adiós